♪Wind♪
♪ខ្យល់♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪ដោយចៃដន្យផ្លុំខ្សឹបខ្សៀវនៃស្នេហា♪
♪Whispers of love♪
♪ខ្សឹបនៃសេចក្តីស្រឡាញ់♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪ស្តាប់ទៅល្អបំផុតដោយភាពស្មោះត្រង់ចំពោះ valentine តែមួយគត់♪
♪The prosperous life♪
♪ជីវិតរុងរឿង♪
♪Is when we are together all year round♪
♪គឺជាពេលដែលយើងនៅជាមួយគ្នាពេញមួយឆ្នាំ♪
♪For the rest of my life♪
♪ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺស្នេហាដ៏ល្អឥតខ្ចោះជាមួយអ្នក♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅតែឆើតឆាយសម្រាប់អ្នកពេញមួយជីវិត♪
♪Giving you my love little by little♪
♪ ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំបន្តិចម្តង ៗ ♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪ខ្ញុំខ្វល់ពីអ្នកអស់ពីបេះដូង♪
♪And I miss you every day and night♪
♪ហើយខ្ញុំនឹកអ្នករាល់ថ្ងៃនិងយប់♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់នឹងអ្នកនៅក្នុងឆ្នាំដ៏ល្អបំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪រលាយស្នេហាដោយស្នាមញញឹមទន់ភ្លន់♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪​ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​បេះដូង​សម្រាប់​អ្នក​♪​
=Jade's Fateful Love=
= វាសនាស្នេហ៍របស់ Jade =
=Episode 7=
=ភាគទី៧=
What suddenly made you
ស្រាប់តែ​សួរ​រក​ទិញ​អីវ៉ាន់​?
I promised to take you for some shopping,
ខ្ញុំ​បាន​សន្យា​ថា​នឹង​នាំ​អ្នក​ទៅ​ទិញ​ទំនិញ​មួយ​ចំនួន​ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​ពេល​វេលា
Today, I'm available
ថ្ងៃនេះខ្ញុំទំនេរ
and I can take you out for a walk.
ហើយខ្ញុំអាចនាំអ្នកចេញទៅដើរលេង។
The Beishuo court had too many coups.
តុលាការ Beishuo មានរដ្ឋប្រហារច្រើនពេក។
Weak emperor, powerful ministers, and numerous lords.
ព្រះចៅអធិរាជទន់ខ្សោយ រដ្ឋមន្ត្រីដ៏មានអំណាច និងចៅហ្វាយនាយជាច្រើន។
The Prime Minister takes charge of everything.
នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​ទទួល​បន្ទុក​គ្រប់​យ៉ាង។
The two princes can do nothing.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទាំងពីរមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
One is an idiot and the other is a coward.
មួយ​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់ ហើយ​ម្នាក់​ទៀត​ជា​មនុស្ស​កំសាក។
Kids,
ក្មេងៗ អ្នកគ្រាន់តែនិយាយថា "ម្នាក់ជាមនុស្សល្ងង់
you just said "One is an idiot and the other is a coward."
ហើយម្នាក់ទៀតជាមនុស្សកំសាក"។
Everybody in the Capital City knows this.
អ្នក​គ្រប់​គ្នា​នៅ​រាជធានី​ដឹង​រឿង​នេះ។
The South Prince claims to be smart,
ព្រះអង្គម្ចាស់​ខាង​ត្បូង​អះអាង​ថា​ជា​មនុស្ស​ឆ្លាត
but turns out to be an idiot.
ប៉ុន្តែ​បែរ​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់។
We also know
យើង​ក៏​ដឹង​ដែរ​ថា
the North Prince claims to be courageous,
ព្រះអង្គម្ចាស់​ខាងជើង​អះអាង​ថា​ក្លាហាន
but turns out to be a coward.
ប៉ុន្តែប្រែទៅជាកំសាក។
It's such a clever rhyme.
វា​គឺ​ជា​ចង្វាក់​ដ៏​ឆ្លាត​វៃ​បែប​នេះ។
Can you sing it again for me?
តើអ្នកអាចច្រៀងម្តងទៀតសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
The Beishuo court had too many coups.
តុលាការ Beishuo មានរដ្ឋប្រហារច្រើនពេក។
Weak emperor, powerful ministers, and numerous lords.
ព្រះចៅអធិរាជទន់ខ្សោយ រដ្ឋមន្ត្រីដ៏មានអំណាច និងចៅហ្វាយនាយជាច្រើន។
The Prime Minister takes charge of everything.
នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​ទទួល​បន្ទុក​គ្រប់​យ៉ាង។
The two princes can do nothing.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទាំងពីរមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
One is an idiot and the other is a coward.
ម្នាក់​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់ ហើយ​ម្នាក់​ទៀត​ជា​មនុស្ស​កំសាក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Go.
ទៅ។
This rhyme is wrong.
ចង្វាក់នេះខុស។
What is wrong?
តើមានអ្វីខុស?
It should be "The two princes are different.
វាគួរតែថា "ព្រះអង្គម្ចាស់ទាំងពីរគឺខុសគ្នា។
One is silly and the other is great."
មួយ​គឺ​ឆ្កួត ហើយ​ម្នាក់​ទៀត​គឺ​អស្ចារ្យ»។
- We're used to this rhyme.
- យើងស៊ាំនឹងចង្វាក់នេះ។
We're not going to change it.
យើងនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរវាទេ។
Yeah. We're not going to change it.
បាទ។  យើងនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរវាទេ។
Sugarcoated haws.
ស្រោបស្ករ។
Wait.
រង់ចាំ។
Can you change it now?
តើអ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរវាឥឡូវនេះបានទេ?
- Yes.
- បាទ។
Here.
នៅទីនេះ។
Take it.
យកវា។
Now do you know what to chant?
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​ដឹង​ថា​ត្រូវ​សូត្រ​អ្វី​?
- Yes, we do. - Yes.
- បាទ​យើង​យល់ព្រម។ - បាទ។
- Let's go. - Sugarcoated haws.
- តោះ​ទៅ។ - ស្រោបស្ករ។
The Beishuo court had too many coups.
តុលាការ Beishuo មានរដ្ឋប្រហារច្រើនពេក។
Weak emperor, powerful ministers, and numerous lords.
ព្រះចៅអធិរាជទន់ខ្សោយ រដ្ឋមន្ត្រីដ៏មានអំណាច និងចៅហ្វាយនាយជាច្រើន។
The Prime Minister takes charge of everything.
នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​ទទួល​បន្ទុក​គ្រប់​យ៉ាង។
The two princes are different.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទាំងពីរគឺខុសគ្នា។
One is silly and the other is great.
មួយគឺឆ្កួតហើយមួយទៀតគឺអស្ចារ្យ។
It's not a rhyme for you.
វាមិនមែនជាចង្វាក់សម្រាប់អ្នកទេ។
Are you really this happy?
តើអ្នកពិតជាសប្បាយចិត្តមែនទេ?
Yes.
បាទ។
You're quite loyal to the North Prince.
អ្នកពិតជាស្មោះត្រង់នឹងព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង។
For me?
សំរាប់​ខ្ញុំ?
Actually, the North Prince...
តាមពិតព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង...
Someone is selling sugar figures there.
មាននរណាម្នាក់កំពុងលក់តួលេខស្ករនៅទីនោះ។
Sugar figures for sale.
តួលេខស្ករសម្រាប់លក់។
Fresh sugar figures.
តួលេខស្ករស្រស់។
Sir,
លោកម្ចាស់
one sugar figure, please.
រូប​ស្ករ​មួយ​សូម។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Can I have more?
តើខ្ញុំអាចមានច្រើនទៀតទេ?
Xingyi, Qianqian,
Xingyi, Qianqian,
Rubing, Rushuang,
ជូត, Rushuang,
Daqi, and Dali.
Daqi និង Dali ។
There are many of us.
មានពួកយើងជាច្រើន។
Pack all these for me.
ខ្ចប់ទាំងអស់នេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Please send them to the North Prince's Mansion.
សូម​បញ្ជូន​ពួកគេ​ទៅ​ព្រះបរមរាជវាំង​ខាងជើង។
You're from there?
តើអ្នកមកពីទីនោះ?
Umm...
អ៊ុំ...
The North Prince is a great man.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងគឺជាបុរសដ៏អស្ចារ្យ។
He once helped me.
គាត់បានជួយខ្ញុំម្តង។
I can't charge any money
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទារ​ប្រាក់​ពី​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ដែល​ធ្វើ​ការ​ថ្វាយ​ព្រះអង្គ​ទេ។
I'll deliver
ខ្ញុំនឹងផ្តល់តួលេខស្ករទាំងអស់នេះ។
Don't stand on ceremony.
កុំឈរនៅលើពិធី។
Come whenever you want it.
មកនៅពេលណាដែលអ្នកចង់បាន។
Sir, are you sure?
លោកម្ចាស់ តើអ្នកប្រាកដទេ?
It is the North Prince.
គឺព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
It's the North Prince, Miss.
គឺព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង បវរកញ្ញា។
His Highness saved my life.
សម្ដេច​បាន​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
My village was hit hard by the plague.
ភូមិ​ខ្ញុំ​រង​គ្រោះ​ដោយ​ជំងឺ​ប៉េស្ត។
The North Prince had some medicine sent to us.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងមានថ្នាំមួយចំនួនផ្ញើមកយើង។
Otherwise, my mother and I
បើមិនដូច្នេះទេ ម្តាយខ្ញុំ
would have died that winter.
និងខ្ញុំនឹងត្រូវស្លាប់ក្នុងរដូវរងានោះ។
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
The North Prince is different
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងគឺខុសពីអ្វីដែលមនុស្សគិត។
Some praise him
អ្នក​ខ្លះ​សរសើរ​គាត់
while some criticize him.
ខណៈ​អ្នក​ខ្លះ​រិះគន់​គាត់។
Who should I trust?
តើខ្ញុំគួរទុកចិត្តអ្នកណា?
Just remember. The South Prince is an idiot
គ្រាន់​តែ​ចាំ​បាន​ថា។  ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងត្បូងគឺជាមនុស្សល្ងង់
while the North Prince isn't.
ខណៈពេលដែលព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងមិនមាន។
Who?
WHO?
Who's cursing me?
អ្នកណាជេរខ្ញុំ?
What is this, lotus or chrysanthemum?
តើ​នេះ​ជា​ផ្កាឈូក ឬ​ផ្កា​ឈូក​?
Your Highness, don't scold me.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន កុំជេរខ្ញុំ។
Please don't scold me.
សូមកុំជេរខ្ញុំអី។
I have to scold you!
ខ្ញុំត្រូវស្តីបន្ទោសអ្នក!
Your Highness, I was...
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ ទូលបង្គំ...
Was enchanted, huh?
ត្រូវ​បាន​ enchanted, huh?
I asked you to appreciate my painting.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកកោតសរសើរចំពោះគំនូររបស់ខ្ញុំ។
Why did no one of you say anything?
ហេតុអ្វីបានជាគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកនិយាយអ្វី?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You're too thrilled to praise me.
អ្នករំភើបពេកក្នុងការសរសើរខ្ញុំ។
But you can use
ប៉ុន្តែអ្នកអាចប្រើការសរសើរស្លេកនិង
those pale and cheesy compliments.
cheesy ទាំងនោះ។
Come on, Chunhua.
ជុនហួរ។
You go first.
អ្នកទៅមុន។
Your Highness, look at your first painting.
សម្តេចអើយ មើលគំនូរដំបូងរបស់អ្នក។
This is really vivid,
នេះពិតជារស់រវើក, អស្ចារ្យ,
and impressive.
និងគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
In my life,
ក្នុង​ជីវិត​របស់ខ្ញុំ,
I've never seen such a fancy...
មិន​ដែល​ឃើញ​រឿង​ប្រឌិត​បែប​នេះ​ទេ...
Lotus.
ផ្កាឈូក។
What lotus? Such poor eyesight!
ផ្កាឈូកអ្វី?  អន់ភ្នែកបែបនេះ!
It's a chrysanthemum!
វា​គឺ​ជា chrysanthemum មួយ​!
You have no aesthetic sense at all.
អ្នកគ្មានអារម្មណ៍សោភ័ណភាពទាល់តែសោះ។
Next, next.
បន្ទាប់, បន្ទាប់។
Your Highness, let me wildly guess.
ព្រះអង្គម្ចាស់ សូមឲ្យទូលបង្គំស្មានមិនដល់។
Your Highness, you tried to paint
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន អ្នកព្យាយាមលាបពណ៌
the shrimp very big.
បង្គាធំណាស់។
Through your painting,
តាមរយៈគំនូររបស់អ្នក
this shrimp looks so crystal,
បង្គានេះមើលទៅដូចគ្រីស្តាល់
vivid,
រស់រវើក ហើយជា...
Pleasant.
រីករាយ។
- Go on. - Your Highness.
- តទៅទៀត។ - ឧត្តម។
- I...
- ខ្ញុំ... - ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
The North Prince has come out with the Princess of Dongyu.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងបានចេញមកជាមួយព្រះនាងនៃដុងយូ។
Now, they're having fun on the street.
ឥឡូវនេះពួកគេកំពុងសប្បាយនៅតាមផ្លូវ។
What?
អ្វី?
The princess has come out again.
ព្រះនាងចេញមកទៀតហើយ។
What, Your Highness?
អ្វី​ដែល​ជា​ឧត្តម​របស់​អ្នក?
Aren't we going out?
យើងមិនចេញទៅក្រៅទេ?
Is the North Prince also there?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងក៏មានដែរ?
Yes.
បាទ។
Then I have to dress up
បន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវស្លៀកពាក់ឱ្យលើសពីគាត់។
I'll show the princess
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញព្រះនាង
that I'm the most handsome man in Beishuo!
ថាខ្ញុំជាបុរសសង្ហាជាងគេនៅ Beishuo!
- Right. - Your Highness, are you sure?
- ត្រូវហើយ។ - ព្រះអង្គម្ចាស់ ប្រាកដទេ?
Yes. Why not?
បាទ។  ហេតុអ្វីមិន?
I won't bother to talk to you.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានក្នុងការនិយាយជាមួយអ្នកទេ។
Later, the four of you will help me dress.
ក្រោយមក អ្នកទាំងបួននឹងជួយខ្ញុំស្លៀកពាក់។
After that,
បន្ទាប់មក,
I'll go out and test how popular I can be.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ​សាក​ល្បង​មើល​ថា​ខ្ញុំ​ល្បី​ប៉ុណ្ណា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
- Yes.
- បាទ។
Oh, Your Highness.
អូ ឧត្តម​របស់​អ្នក។
Look. That one looks so pretty.
មើល។  ម្នាក់នោះមើលទៅស្អាតណាស់។
My sister and I
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
traveled throughout Dongyu,
និងខ្ញុំបានធ្វើដំណើរជុំវិញ Dongyu,
enjoying the life and food
រីករាយនឹងជីវិត និងអាហារ
in different places.
នៅកន្លែងផ្សេងៗគ្នា។
We also ran after the sheep on the grassland.
យើង​ក៏​រត់​តាម​ចៀម​នៅ​វាល​ស្មៅ។
It was such an expanse
វា​គឺ​ជា​ការ​រីក​រាល​ដាល​បែប​នេះ
and life was great.
ហើយ​ជីវិត​គឺ​អស្ចារ្យ​ណាស់។
This kind of life is so free and wonderful.
ជីវិតបែបនេះគឺពិតជាសេរី និងអស្ចារ្យណាស់។
Hearing this,
ឮបែបនេះ
I quite yearn for that life.
ខ្ញុំពិតជាចង់បានជីវិតនោះ។
It's no big deal.
វាមិនមែនជារឿងធំទេ។
You're my friend now.
អ្នកគឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Your business will be mine.
អាជីវកម្មរបស់អ្នកនឹងក្លាយជារបស់ខ្ញុំ។
When possible,
នៅពេលដែលអាចធ្វើទៅបាន
I'll take you back to Dongyu
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកត្រឡប់ទៅ Dongyu
and ride a horse on the grassland.
ហើយជិះសេះនៅលើវាលស្មៅ។
That kind of life will be really great.
ជីវិតបែបនោះនឹងពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Thank you, then.
សូមអរគុណ។
Will you keep your word?
តើអ្នកនឹងរក្សាពាក្យរបស់អ្នកទេ?
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
I'm a prince of my word.
ខ្ញុំជាព្រះអង្គម្ចាស់នៃពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
Prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់?
Then your sister...
បន្ទាប់មកបងស្រីរបស់អ្នក...
She's a princess, of course.
ពិត​ណាស់ នាង​ជា​ព្រះនាង។
Since you're my friend,
ចាប់តាំងពីអ្នកជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ,
I won't keep secrets from you.
ខ្ញុំនឹងមិនរក្សាអាថ៌កំបាំងពីអ្នកទេ។
Rest assured.
ធានា។
I'll take you back to Dongyu
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកត្រឡប់ទៅ Dongyu វិញ។
and ride a horse.
ហើយជិះសេះ។
But Her Grace will marry the North Prince.
ប៉ុន្តែព្រះគុណរបស់នាងនឹងរៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង។
I don't think she can return to Dongyu.
ខ្ញុំមិនគិតថានាងអាចត្រឡប់ទៅ Dongyu វិញទេ។
That's not true.
នោះ​មិន​មែន​ជា​ការ​ពិត។
We'll leave someday.
យើងនឹងចាកចេញនៅថ្ងៃណាមួយ។
Leave?
ចាកចេញ?
It's hard, I guess.
ខ្ញុំស្មានថាពិបាកណាស់។
Why?
ហេតុអ្វី?
I heard
ខ្ញុំបានលឺថាព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងជាអ្នកចាញ់។
And we have something on him.
ហើយយើងមានអ្វីមួយនៅលើគាត់។
It'll be easy.
វានឹងងាយស្រួល។
Something on him?
អ្វីមួយនៅលើគាត់?
I hear the North Prince isn't that useless.
ខ្ញុំលឺថា ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង មិនមែនឥតប្រយោជន៍ទេ។
I don't think you can easily have something on him.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​អ្នក​អាច​មាន​រឿង​លើ​គាត់​ដោយ​ងាយ​នោះ​ទេ។
We have the account...
យើងមានគណនី...
Anyway, we have something serious.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងមានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរ។
If you leave here,
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញពីទីនេះ
you won't be back again, huh?
អ្នកនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ?
We won't, of course.
យើងនឹងមិនប្រាកដទេ។
Why would we come back again?
ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រលប់មកវិញ?
And nothing
ហើយគ្មានអ្វីអាចរក្សាខ្ញុំនៅទីនេះក្នុង
can keep me here in Beishuo.
Beishuo បានទេ។
Too bad.
អាក្រក់​ណាស់។
I can't leave here.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញពីទីនេះបានទេ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I really wish to see your grassland
ខ្ញុំពិតជាចង់ឃើញវាលស្មៅរបស់អ្នក។
and taste the food there.
ហើយភ្លក់ម្ហូបនៅទីនោះ។
You want to taste our food?
តើអ្នកចង់ភ្លក់ម្ហូបរបស់យើងទេ?
That's easy.
នោះជាការងាយស្រួល។
Someday,
ថ្ងៃណាមួយ
I'll take you to where I live.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងដែលខ្ញុំរស់នៅ។
We have chefs.
យើងមានចុងភៅ។
They cook perfectly.
ពួកគេចំអិនយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
Well, thank you, Your Highness.
ជាការប្រសើរណាស់, សូមអរគុណ, ព្រះអង្គម្ចាស់។
You're welcome.
មិន​អី​ទេ។
Let's drink.
តោះផឹក។
Stop coming over.
ឈប់មក។
Move. Move.
ផ្លាស់ទី។  ផ្លាស់ទី។
Make way.
ធ្វើផ្លូវ។
Stop looking. Leave.
ឈប់មើល។  ចាកចេញ។
Don't come this way.
កុំមកវិធីនេះ។
Xu.
Xu ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Is everybody looking at me?
គ្រប់គ្នាមើលមកខ្ញុំទេ?
- Stop looking. Stop. - Yes, Your Highness.
- ឈប់មើល។  ឈប់។ - បាទ ឯកឧត្តម
Their eyes are all drawn
ភ្នែក​របស់​ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​ទាញ​មក​រក​អ្នក​ទាំង​អស់។
They must have been conquered by your handsome appearance.
ពួកគេប្រាកដជាត្រូវបានសញ្ជ័យដោយរូបរាងដ៏សង្ហារបស់អ្នក។
Stop looking. Stop.
ឈប់មើល។  ឈប់។
Hey, you. Stop looking.
អេ​លោក។  ឈប់មើល។
Don't come this way.
កុំមកវិធីនេះ។
Move away.
ផ្លាស់ទី​ទៅ​ឆ្ងាយ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
You stop me every time I walk up.
អ្នកបញ្ឈប់ខ្ញុំរាល់ពេលដែលខ្ញុំដើរ។
What exactly do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពិតប្រាកដ?
I've been watching you for two hours.
ខ្ញុំបានមើលអ្នកអស់រយៈពេលពីរម៉ោង។
Is there nothing else you can do?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ?
Nothing serious, huh?
គ្មានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ?
You stay here and play cool.
អ្នកនៅទីនេះហើយលេងត្រជាក់។
What's wrong with you guys?
តើ​អ្នក​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ខ្លះ?
You don't look handsome, anyway.
អ្នក​មើល​ទៅ​មិន​សង្ហា​ទេ
You're even stinging my eyes.
អ្នក​កំពុង​តែ​ក្រហាយ​ភ្នែក​ខ្ញុំ។
I'm walking, but you keep stopping me.
ខ្ញុំកំពុងដើរ ​​ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Can't we even walk by?
យើងមិនអាចដើរកាត់បានទេ?
What? You own this street?
អ្វី?  តើអ្នកជាម្ចាស់ផ្លូវនេះទេ?
You stop people from passing by.
អ្នករារាំងមនុស្សមិនឱ្យឆ្លងកាត់។
What's wrong with you?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​ចំពោះ​អ្នក?
Your Highness, how about we leave?
សម្តេចអើយ ចុះយើងចាកចេញទៅ?
My heart is broken.
ចិត្ត​ខ្ញុំ​ខូច។
What is your problem?
តើ​អ្នក​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Will you stop me again?
តើអ្នកនឹងបញ្ឈប់ខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
You always make trouble.
អ្នកតែងតែបង្កបញ្ហា។
Just leave here.
គ្រាន់តែចាកចេញពីទីនេះ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
What makes you think you're handsome?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​ស្អាត?
- Why do you stare at me? - Let's go.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ? - តោះ​ទៅ។
Do something serious, will you?
ធ្វើ​រឿង​ធ្ងន់ធ្ងរ​មែន​ទេ?
She's scary.
នាងគួរឱ្យខ្លាច។
All you can do is play cool.
អ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានគឺលេងត្រជាក់។
What's the point of that?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ចំណុច​នោះ?
How does it taste?
តើ​រស់​ជាតិ​វា​យ៉ាងម៉េច​ដែរ​?
What pastry is this?
តើនេះជានំអ្វី?
Tastes great.
រសជាតិដ៏អស្ចារ្យ។
Pear blossom cake.
នំប័ុងផ្កា
Pear blossom cake?
នំ​ផ្កា​ផ្លែ​ពែរ?
It's good.
វាល្អណាស់។
Looks like all the pastries in Beishuo
មើលទៅដូចជានំទាំងអស់នៅក្នុង
tastes good.
Beishuo មានរសជាតិឆ្ងាញ់។
If you like it,
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តវា,
I'll buy you more.
ខ្ញុំនឹងទិញអ្នកបន្ថែមទៀត។
Wen Yu, it's so nice of you.
វិន យូ ពិរោះណាស់អ្នក
If anyone marries you,
បើអ្នកណារៀបការជាមួយអ្នក
she'll live a great life.
នាងនឹងមានជីវិតដ៏អស្ចារ្យ។
Actually, I have something to...
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមានរឿងចង់...
- Why is it you?
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
Oh, you spoke in unison.
អូ អ្នកបាននិយាយដោយឯកច្ឆន្ទ។
Why can't it be me?
ហេតុអ្វីមិនអាចជាខ្ញុំ?
You took the princess out
អ្នក​យក​ព្រះនាង​ចេញ
and this is what you fed her?
ហើយ​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​ចិញ្ចឹម​នាង?
Such cheap food.
អាហារថោកបែបនេះ។
Xu.
Xu ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Ask the shopkeeper to bring us all the best food.
សុំឱ្យម្ចាស់ហាងនាំអាហារល្អៗមកឱ្យយើងទាំងអស់គ្នា។
Today, I'll taste the civilian food, too.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងភ្លក់ម្ហូបស៊ីវិល័យផងដែរ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Idiot prin...
ព្រីន ល្ងង់...
Your Highness,
ឧត្តម​អើយ តើ​នាំ​អ្វី​មក​ទីនេះ?
Don't bother to talk to a peacock.
កុំខ្ជិលនិយាយជាមួយក្ងោក។
Come on. Let's go float the lanterns.
ឆាប់​ឡើង។  តោះទៅអណ្តែតគោម។
Peacock, really?
ក្ងោកពិតទេ?
How dare you talk to him like this?
ម៉េចហ៊ាននិយាយជាមួយគាត់បែបនេះ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Who's the peacock?
តើក្ងោកជានរណា?
Zhou Shiyu!
ចូវស៊ីយូ!
Hurry, sir.
ប្រញាប់ឡើង។
Bring us the best dishes
នាំមកយើងនូវមុខម្ហូបដ៏ល្អបំផុតដែលអ្នកអាចផ្តល់ជូន!
Where is His Highness?
តើព្រះអង្គម្ចាស់នៅឯណា?
Your Highness?
ឧត្តមរបស់អ្នក?
Your Highness!
ឧត្តម!
(Hope I can return to Dongyu soon.)
(សង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចត្រឡប់ទៅ Dongyu វិញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Such a big fish lantern.
ចង្កៀងត្រីធំបែបនេះ។
Yeah.
បាទ។
Let's go, Your Highness.
តោះទៅ សម្តេច
Floating the lanterns, huh?
អណ្តែត​គោម​មែន​ទេ?
Hey. Don't go.
ហេ។  កុំ​ទៅ។
What do you think of my lantern?
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាចំពោះចង្កៀងរបស់ខ្ញុំ?
It's too big.
វាធំពេក។
Everything else is fine.
អ្វីៗផ្សេងទៀតគឺល្អ។
Hey, I...
ហេ ខ្ញុំ...
Your Highness, umm...
ឯកឧត្តម អ៊ុំ...
- Bravo!
- Bravo!
- Nice!
- ល្អណាស់!
It's getting late.
វា​មក​យឺត​ហើយ។
We should go back early.
យើង​គួរ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ទាន់​ពេល។
I have something to tell...
ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់...
So bustling.
អ៊ូអរណាស់។
Look over there.
មើល​ទីនោះ។
- Bravo! - Nice!
- Bravo! - ល្អណាស់!
I'll go check over there
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ពិនិត្យ​នៅ​ទីនោះ
and buy some pastry for my men.
ហើយ​ទិញ​នំ​សម្រាប់​បុរស​របស់​ខ្ញុំ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I have something to tell...
ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់...
The two of you, stop!
អ្នកទាំងពីរឈប់ទៅ!
You aren't married yet.
អ្នកមិនទាន់រៀបការទេ។
This is so indecent.
នេះ​ជា​រឿង​មិន​សមរម្យ។
Married?
រៀបការ?
Who is supposed to be married?
តើអ្នកណាគួររៀបការ?
The two of you.
អ្នកទាំងពីរ។
You shop, eat,
អ្នកដើរទិញឥវ៉ាន់ ញ៉ាំអាហារ
and watch the lanterns together.
និងមើលចង្កៀងជាមួយគ្នា។
Why did you bother to ask?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំខានសួរ?
The two of us?
យើងទាំងពីរ?
Do you get it wrong?
តើអ្នកយល់ខុសទេ?
He is Wen Yu.
គាត់គឺ វេន យូ។
Wen Yu?
វេន យូ?
Who is Wen Yu?
តើ Wen Yu ជានរណា?
You?
អ្នក?
Why do I not know
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកមានឈ្មោះនេះ?
There's a lot of things you don't know.
មានរឿងជាច្រើនដែលអ្នកមិនដឹង។
What's that supposed to mean?
តើ​វា​គួរ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
Is this...?
តើនេះ...?
Is this a trick of a new couple?
តើនេះជាល្បិចរបស់គូស្នេហ៍ថ្មីមែនទេ?
North Prince, explain this!
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង បកស្រាយរឿងនេះ!
North Prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង?
I'm more confused.
ខ្ញុំកាន់តែច្របូកច្របល់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Move, move.
ផ្លាស់ទី, ផ្លាស់ទី។
Don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
It's you again, huh?
វាជាអ្នកម្តងទៀតមែនទេ?
What an idiot you are!
ឯងល្ងង់អី!
I'm still here. Are you trying to kill me?
ខ្ញុំនៅតែនៅទីនេះ។  តើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
I didn't arrange this, Your Highness.
ខ្ញុំមិនបានរៀបចំរឿងនេះទេ សម្តេច។
I also don't know who they are.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងថាពួកគេជានរណាដែរ។
So, they're real assassins.
ដូច្នេះ ពួក​គេ​ជា​ឃាតក​ពិត​ប្រាកដ។
Protect His Highness!
ការពារសម្តេច!
Fall back!
ធ្លាក់​ចុះ​មក​វិញ!
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
We came too late.
យើងមកយឺតពេក។
Please punish us, Your Highness.
សូម​ទ្រង់​មេត្តា​ប្រោស​យើង​ខ្ញុំ​ផង ព្រះ​អង្គ​អើយ!
Your Highness?
ឧត្តមរបស់អ្នក?
How daring!
ហ៊ានប៉ុណ្ណា!
Can't you see I'm also here?
តើអ្នកមិនឃើញខ្ញុំនៅទីនេះទេ?
Why did you only talk to the North Prince?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយតែជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង?
Are you or are you not the North Prince?
តើអ្នកឬអ្នកមិនមែនជាព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង?
- I am. - What about Wen Yu?
- ខ្ញុំ​គឺ។ - ចុះ Wen Yu វិញ?
That's also me. But...
នោះក៏ជាខ្ញុំដែរ។  ប៉ុន្តែ...
So, you were lying to me!
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​កុហក​ខ្ញុំ!
Yueling.
យូលីង។
Yueling, let me explain.
Yueling អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់។
I really didn't expect...
ខ្ញុំពិតជាមិននឹកស្មានដល់...
- You're the royal prince. - Things would end up like this.
- ព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រិយ៍។ - អ្វីៗនឹងបញ្ចប់ដូចនេះ។
You don't need to explain anything.
អ្នកមិនចាំបាច់ពន្យល់អ្វីទេ។
Yueling.
យូលីង។
They had a quarrel.
ពួកគេមានជម្លោះ។
It's really something new.
វាពិតជាអ្វីដែលថ្មី។
Your Highness, it's a good time.
ឧត្តម​របស់​អ្នក​វា​ជា​ពេល​វេលា​ដ៏​ល្អ
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Your Grace, be my girl.
ព្រះគុណរបស់អ្នកក្លាយជាក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I'm certainly more thoughtful than Zhou Shiyu.
ខ្ញុំពិតជាគិតច្រើនជាង Zhou Shiyu ទៅទៀត។
I'm at least more handsome, huh?
យ៉ាង​ហោច​ក៏​ខ្ញុំ​សង្ហា​ជាង​នេះ​ដែរ?
Get out of my way.
ចេញពីផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
You'd better go back home immediately.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅផ្ទះវិញភ្លាមៗ។
Zhou Shiyu, I'm your second brother!
Zhou Shiyu ខ្ញុំ​ជា​បង​ប្រុស​ទីពីរ​របស់​អ្នក!
How can you be so rude to me?
ម៉េច​ក៏​ជេរ​ខ្ញុំ​ម្ល៉េះ?
I'll complain to Brother.
ខ្ញុំនឹងប្តឹងទៅបងប្រុស។
Someone will assassinate you in the South Street.
នរណាម្នាក់នឹងធ្វើឃាតអ្នកនៅ South Street ។
If you want to live, go to the garrison now.
បើចង់រស់នៅ ត្រូវទៅយោធភូមិភាគ
(How does he know again?)
(ម៉េចក៏គាត់ដឹងម្តងទៀត?)
Don't try to fool me.
កុំព្យាយាមបោកខ្ញុំ។
In the Capital City, who dares to kill me?
នៅ​រាជធានី​ភ្នំពេញ តើ​នរណា​ហ៊ាន​សម្លាប់​ខ្ញុំ?
Zhou Shiyu is so evil.
Zhou Shiyu អាក្រក់ណាស់។
What's wrong, Your Highness?
តើ​លោក​ម្ចាស់​មាន​កំហុស​អ្វី?
Yang Xu.
លោក Yang Xu ។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Why do I feel I was killed just now?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំត្រូវបានគេសម្លាប់នៅពេលនេះ?
Killed?
សម្លាប់?
Get some guards to protect me. Hurry.
យក​ឆ្មាំ​មក​ការពារ​ខ្ញុំ។  ប្រញាប់។
Your Highness, how can you trust the North Prince?
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​អើយ តើ​អ្នក​អាច​ទុក​ចិត្ត​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​ខាង​ជើង​ដោយ​របៀប​ណា?
Idiot.
ល្ងង់។
You have no idea. Just go get the guards.
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។  គ្រាន់តែទៅយកអ្នកយាម។
Yes.
បាទ។
I'm on it.
ខ្ញុំនៅលើវា។
Yueling.
យូលីង។
Yueling, let's talk.
Yueling តោះនិយាយគ្នា។
You're the North Prince.
អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង។
What do you have to talk about with me?
តើ​អ្នក​មាន​ការ​និយាយ​អ្វី​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
I didn't mean to keep it from you.
ខ្ញុំមិនមានបំណងរក្សាវាពីអ្នកទេ។
But I didn't know how to tell you about it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបប្រាប់អ្នកអំពីវាទេ។
Today, I asked you out
ថ្ងៃនេះខ្ញុំសុំប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំជានរណា។
It's been such a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ
You concealed your identity quite perfectly.
អ្នកបានលាក់អត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
"One is silly and the other is great."
"មួយគឺឆ្កួតហើយមួយទៀតគឺអស្ចារ្យ" ។
You helped the kids to modify the rhyme.
អ្នក​បាន​ជួយ​កុមារ​ក្នុង​ការ​កែប្រែ​ចង្វាក់។
I thought you were loyal
ខ្ញុំគិតថាអ្នកស្មោះត្រង់នឹងព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង។
Turns out you were making yourself sound better.
ប្រែ​ថា​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្លួន​អ្នក​មាន​សំឡេង​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​មុន
Shame on you.
ខ្មាស​អ្នក
The coward is just what I appear to be.
មនុស្សកំសាកគ្រាន់តែជាអ្វីដែលខ្ញុំមើលទៅ។
I've been trying to find a proper chance
ខ្ញុំបានព្យាយាមស្វែងរកឱកាសត្រឹមត្រូវមួយដើម្បីប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំជានរណា។
It's indeed what you appear to be.
វាពិតជាអ្វីដែលអ្នកហាក់ដូចជា។
Actually, you're way too shrewd.
តាមពិតអ្នកឆ្លាតពេកហើយ។
You can even lie perfectly.
អ្នកថែមទាំងអាចកុហកបានយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
If all this hadn't happened today,
ប្រសិនបើអ្វីៗទាំងអស់មិនបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
I don't think I would ever know.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ធ្លាប់​ដឹង​ទេ។
I'm not good enough for a prince like you.
ខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ដូចអ្នកទេ។
You're the young princess of Dongyu.
អ្នកគឺជាព្រះនាងវ័យក្មេងរបស់ Dongyu ។
Why are you not good enough?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនល្អគ្រប់គ្រាន់?
Young princess of Dongyu?
ព្រះនាងវ័យក្មេងរបស់ Dongyu?
So, you have known this for a long time.
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​ដឹង​រឿង​នេះ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I just got to know it,
ខ្ញុំទើបតែដឹង,
Yueling.
យូលីង។
Yueling?
Yueling?
♪Watching the stars rise and fall♪
♪មើលផ្កាយរះឡើង♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪ ភ្នែកខ្ញុំក្រហមព្រោះនឹកអ្នក♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪ យប់នេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♪
(Benign and Benevolent)
(សុភាពរាបសារ)
Your Grace, you're back.
ព្រះគុណរបស់អ្នក អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Your Grace, what happened?
ព្រះគុណរបស់អ្នក តើមានអ្វីកើតឡើង?
Share the fresh milk cake with everyone.
ចែករំលែកនំទឹកដោះគោស្រស់ជាមួយអ្នករាល់គ្នា។
But didn't you keep it for Wen Yu?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​មិន​បាន​រក្សា​វា​សម្រាប់​លោក Wen Yu ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
He fooled me for such a long time.
គាត់បានបោកប្រាស់ខ្ញុំជាយូរមកហើយ។
From Dongyu to Beishuo.
ពី Dongyu ទៅ Beishuo ។
I'm just the silly young princess of Dongyu.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាព្រះនាងក្មេងល្ងង់របស់ Dongyu ប៉ុណ្ណោះ។
Your Grace, what are you talking about?
ព្រះគុណរបស់អ្នក តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I'm quite confused.
ខ្ញុំ​យល់​ច្រឡំ​ណាស់
Didn't you say
តើ​អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​និង
you and Wen Yu lived and died together,
Wen Yu បាន​រស់​នៅ​និង​ស្លាប់​ជាមួយ​គ្នា,
he escorted you here
គាត់បាននាំអ្នកមកទីនេះ
and you had feelings?
ហើយអ្នកមានអារម្មណ៍ទេ?
Why has everything changed after you're back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្វីៗផ្លាស់ប្តូរបន្ទាប់ពីអ្នកត្រលប់មកវិញ?
Will you really not give this to Wen Yu?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​មិន​ឲ្យ​របស់​នេះ​ទៅ​លោក Wen Yu ទេ?
- I will. - I knew it.
- ខ្ញុំ​នឹង។ - ខ្ញុំបានដឹងវា។
I will give it to Wen Yu, the butler.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រគល់​វា​ទៅ​ឲ្យ​លោក Wen Yu ដែល​ជា​មេការ។
Not the martial guard.
មិន​មែន​ជា​អ្នក​ការពារ។
Butler Wen doesn't like this.
Butler Wen មិនចូលចិត្តរឿងនេះទេ។
Why don't you give it to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ?
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Go give it to Wen Yu.
ចូរ​ទៅ​ប្រគល់​ឱ្យ​លោក Wen Yu ។
But Your Grace,
ប៉ុន្តែព្រះគុណរបស់អ្នក,
Wen Yu is right here.
Wen Yu គឺនៅទីនេះ។
This is Zhou Shiyu, the North Prince.
នេះគឺជា Zhou Shiyu ដែលជាព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង។
What about Wen Yu?
ចុះ Wen Yu វិញ?
He is Wen Yu, too.
គាត់​គឺ​លោក Wen Yu ផង​ដែរ។
Oh, God.
ព្រះអើយ!
Yueling, let me explain.
Yueling អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I'm going to rest.
ខ្ញុំនឹងសម្រាក។
Excuse me.
អត់ទោស។
You're the young princess of Dongyu.
អ្នកគឺជាព្រះនាងវ័យក្មេងរបស់ Dongyu ។
Why are you not good enough?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនល្អគ្រប់គ្រាន់?
Young princess of Dongyu?
ព្រះនាងវ័យក្មេងរបស់ Dongyu?
So, you have known this for a long time.
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​ដឹង​រឿង​នេះ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I just got to know it,
ខ្ញុំទើបតែដឹង,
Yueling.
យូលីង។
(The North Prince)
(ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង)
(Wen Yu)
(Wen Yu)
You are him.
អ្នកគឺជាគាត់។
(The North Prince, Wen Yu) And he is you.
(ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង Wen Yu) ហើយគាត់គឺជាអ្នក។
Oh, you liar!
អូអ្នកកុហក!
Xingyi?
ស៊ីងយី?
Yueling.
យូលីង។
I... I'm wrong.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំខុសហើយ។
I won't drink that much ever again.
ខ្ញុំនឹងមិនផឹកច្រើនបែបនេះទៀតទេ។
Hey, you naughty kid.
ហេ កូន​ឆ្កួត។
You stayed out all night
អ្នក​នៅ​ក្រៅ​ផ្ទះ​ពេញ​មួយ​យប់
and you drank so much wine, huh?
ហើយ​អ្នក​បាន​ផឹក​ស្រា​ច្រើន​មែន​ទេ?
- It hurts. - Good for you.
- វាឈឺ។ - ល្អ​សម្រាប់​អ្នក។
You think you've grown up, huh?
អ្នកគិតថាអ្នកធំហើយមែនទេ?
- Be gentle. - Come. Come over.
- ត្រូវ​មាន​ចិត្ដ​សប្បុរស។ - មក។  មក។
Be gentle, Yueling.
ទន់ភ្លន់ Yueling ។
You think I can't punish you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចដាក់ទោសអ្នកបានទេ?
- I swear I won't drink again, Yueling. - Come over.
- ខ្ញុំស្បថថាខ្ញុំនឹងមិនផឹកទៀតទេ Yueling ។ - មក។
(The North Prince)
(ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង)
(Wen Yu)
(Wen Yu)
Your Highness, in my opinion,
តាម​ខ្ញុំ​យល់​ឃើញ​ថា អ្នក​ជា​អ្នក​ក្លាហាន
you're brave, smart, kind, and handsome.
ឆ្លាត ចិត្ត​ល្អ និង​សង្ហា។
You can do literary and martial arts,
អ្នក​អាច​ចេះ​អក្សរសាស្ត្រ និង​ក្បាច់គុន
and you are rather celibate.
ហើយ​អ្នក​ជា​មនុស្ស​សេព​សុរា​ជាង។
All the girls will like you.
ក្មេងស្រីទាំងអស់នឹងចូលចិត្តអ្នក។
As long as we do something
ដរាបណាយើងធ្វើអ្វីមួយដើម្បីបង្ហាញពីភាពខ្លាំងរបស់អ្នក
I believe Her Grace
ខ្ញុំជឿថាព្រះគុណរបស់នាងនឹងកាន់តែចាប់អារម្មណ៍ចំពោះអ្នក។
Those bad impressions will be gone, too.
ចំណាប់​អារម្មណ៍​អាក្រក់​ទាំង​នោះ​ក៏​នឹង​បាត់​ទៅ​ដែរ។
(The North Prince, Wen Yu) Leave this to me, Your Highness.
(ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង វិន យូ) ទុកវាឱ្យខ្ញុំ ព្រះអង្គម្ចាស់។
I'll take care of it.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
I believe the two of you will make up
ខ្ញុំជឿថាអ្នកទាំងពីរនឹងបង្កើត
(The North Prince, Wen Yu) and get even closer.
(ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង Wen Yu) ហើយកាន់តែខិតទៅជិត។
Qianqian,
ឈៀនឈៀន
what's going on out there?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?
So noisy in the early morning.
ដូច្នេះ​នៅ​ពេល​ព្រឹក​ព្រលឹម។
The ladies in the House of Pretties are moving out, I think.
ស្ត្រី​នៅ​ផ្ទះ​ស្រីស្អាត​កំពុង​តែ​រើ​ចេញ​ទៅ​ខ្ញុំ​គិត។
Moving out?
រើចេញ?
Are you done with the moving?
តើ​អ្នក​បាន​បញ្ចប់​ការ​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​?
- Yes. - Good.
- បាទ។ - ល្អ។
(House of Breeze)
(ផ្ទះខ្យល់)
Your Highness,
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន
let me introduce you to the House of Breeze.
ខ្ញុំព្រះអង្គសូមណែនាំលោកអ្នកអំពីផ្ទះនៃខ្យល់។
In this house are
នៅក្នុងផ្ទះនេះមានផ្ទាំងគំនូរ
precious paintings and instruments from different states.
និងឧបករណ៍ដ៏មានតម្លៃមកពីរដ្ឋផ្សេងៗគ្នា។
Here is the key for you.
នេះគឺជាគន្លឹះសម្រាប់អ្នក។
According to His Highness,
តាម​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ
you'll be the master of this house.
អ្នក​នឹង​ធ្វើ​ជា​ម្ចាស់​ផ្ទះ​នេះ។
House of Breeze?
ផ្ទះខ្យល់?
Isn't it the House of Pretties?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា House of Pretties ទេ?
The ladies have moved out?
ស្ត្រី​បាន​ផ្លាស់​ចេញ​?
The House of Pretties?
ផ្ទះស្រីស្អាត?
I've never heard about such a house
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​បាន​ឮ​អំពី​ផ្ទះ​បែប​នេះ​ក្នុង​វិមាន​នេះ​ទេ។
Your Highness, you must remember it wrong.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សូមព្រះអង្គចងចាំខុស។
But you introduced that to me.
ប៉ុន្តែអ្នកណែនាំវាដល់ខ្ញុំ។
Wrong memory, I'm sure.
ការចងចាំខុសខ្ញុំប្រាកដ។
(House of Breeze)
(ផ្ទះខ្យល់)
(Memorial to the Throne)
(អនុស្សាវរីយ៍ដល់បល្ល័ង្ក)
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Her Highness went to the House of Breeze.
ព្រះនាង​បាន​យាង​ទៅ​ផ្ទះ​ខ្យល់។
She was too surprised
នាង​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ខ្លាំង​ណាស់​ដែល​ឃើញ​បន្ទះ​នោះ។
It's nothing
វា​មិន​ដូច​ជា House of Pretties ទេ។
(Extremely lecherous.)
(អផ្សុកខ្លាំងណាស់)
Be careful, everybody.
សូមប្រយ័ត្នទាំងអស់គ្នា។
These are
ទាំងនេះ​គឺជា
only one-tenth of the precious books
មានតែមួយភាគដប់នៃសៀវភៅដ៏មានតម្លៃ
His Highness has kept.
សម្ដេច​បាន​រក្សា។
Yueling.
យូលីង។
So many books are out there.
សៀវភៅជាច្រើនមាននៅទីនោះ។
Your Highness, the books are everywhere.
ព្រះអង្គម្ចាស់ សៀវភៅមាននៅគ្រប់ទីកន្លែង។
What is this custom?
តើនេះជាទម្លាប់អ្វី?
Why do they dry the books everywhere in the yard?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេស្ងួតសៀវភៅគ្រប់ទីកន្លែងនៅក្នុងទីធ្លា?
His Highness could read when he was two
សម្តេច​អាច​អាន​បាន​ពេល​គាត់​មាន​អាយុ​ពីរ​ឆ្នាំ
and write articles when he was five.
ហើយសរសេរអត្ថបទនៅពេលគាត់មានអាយុ 5 ឆ្នាំ។
In Beishuo, His Highness is
នៅក្នុង Beishuo
the most knowledgeable, talented,
ព្រះអង្គម្ចាស់គឺជាអ្នកចេះដឹងបំផុត ទេពកោសល្យ។
intelligent,
ឆ្លាតវៃ,
and courageous man.
និងបុរសក្លាហាន។
His Highness is amazing!
សម្តេចពិតជាអស្ចារ្យមែន!
They talk so loudly
ពួកគេនិយាយខ្លាំងៗ
that nearly everybody here can hear.
ស្ទើរតែគ្រប់គ្នានៅទីនេះអាចលឺបាន។
Your Highness, I guess it's for Her Grace.
ឧត្តម​របស់​អ្នក ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​សម្រាប់​ព្រះគុណ​របស់​នាង។
And it's quite effective.
ហើយវាមានប្រសិទ្ធភាពណាស់។
I can even memorize it.
ខ្ញុំថែមទាំងអាចទន្ទេញវាទៀតផង។
Intelligent and courageous.
ឆ្លាតវៃ និងក្លាហាន។
That's right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
The Confucian classics of the collector's edition
សៀវភៅបុរាណ ខុងជឺ
must be laid on the desks.
នៃការបោះពុម្ពរបស់អ្នកប្រមូលត្រូវតែដាក់នៅលើតុ។
Your Highness, the book drying in the eastern yard
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន
has been done.
សៀវភៅសម្ងួតនៅទីធ្លាខាងកើត បានធ្វើហើយ ។
Now, everybody there speaks highly
ឥឡូវនេះ
of your knowledge.
អ្នករាល់គ្នានៅទីនោះនិយាយយ៉ាងខ្លាំងអំពីចំណេះដឹងរបស់អ្នក។
Even Her Highness
សូម្បី​តែ​ព្រះ​នាង​ក៏​សរសើរ​អ្នក​ដែរ ។
Good.
ល្អ
(Unambitious and useless.)
(គ្មានចេតនា និងគ្មានប្រយោជន៍។ )
Greetings, Your Grace.
ជំរាបសួរ, ព្រះគុណរបស់អ្នក។
Our village was hit hard by the plague.
ភូមិ​យើង​រង​គ្រោះ​ដោយ​ជំងឺ​ប៉េស្ត។
Thanks to the North Prince who helped us with his man,
សូមអរគុណដល់ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងដែលបានជួយយើងជាមួយបុរសរបស់គាត់
we survived.
យើងបានរួចជីវិត។
All these years, we haven't had a chance to thank him.
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​នេះ យើង​មិន​មាន​ឱកាស​អរគុណ​គាត់​ទេ។
Please accept this present.
សូមទទួលយកអំណោយនេះ។
The North Prince gave me some land,
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងបានប្រទានដីឱ្យខ្ញុំ
so I settled down
ដូច្នេះខ្ញុំបានតាំងលំនៅ
and was no longer a homeless guy.
ហើយ​លែង​ជា​បុរស​អនាថា​ទៀត​ហើយ។
Today, I'm here to thank His Highness.
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំមកទីនេះ ដើម្បីដឹងគុណព្រះអង្គ។
Please give him my regards.
សូមគោរពជូនគាត់ផង។
I used to be a mere vendor.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​តែ​ជា​អ្នក​លក់។
My business was poor
អាជីវកម្ម​របស់​ខ្ញុំ​អន់​ដោយសារ​ក្មេង​ទំនើង​តាម​ផ្លូវ​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ។
The North Prince expelled him,
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងបានបណ្តេញគាត់ចេញ
so I managed to continue my business.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចបន្តអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំបាន។
I'm here to thank Your Highnesses.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីថ្លែងអំណរគុណដល់សម្តេច
Your Grace, today, at least dozens of people
ព្រះគុណរបស់អ្នក ថ្ងៃនេះ
expressed gratitude to the North Prince through you.
យ៉ាងហោចណាស់មានមនុស្សរាប់សិបនាក់បានសម្តែងការដឹងគុណចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង តាមរយៈអ្នក។
Looks like he isn't a very bad guy.
មើលទៅគាត់មិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
Instead, he's very kind-hearted.
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ គាត់​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​ណាស់។
Very kind-hearted?
ចិត្តល្អម្ល៉េះ?
Your Highness, everything's done.
ព្រះតេជគុណ អ្វីៗបានសម្រេចហើយ។
I heard Her Highness
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ព្រះ​អង្គ
praise you for being kind-hearted.
សូមសរសើរអ្នកដែលមានចិត្តសប្បុរស។
(Scheming.) Next, count on me.
(គ្រោងការណ៍។ ) បន្ទាប់មក ពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។
(Benign and Benevolent)
(សុភាពរាបសារ)
- So many fancy dishes. - Give them to me.
- ម្ហូបឆ្ងាញ់ៗជាច្រើន។ - ផ្តល់ឱ្យពួកគេមកខ្ញុំ។
- Let me help you. - All right.
- ឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។ - ត្រឹមត្រូវ។
Wow, so many dishes.
អីយ៉ា ម្ហូបច្រើនណាស់
Yueling, look.
Yueling មើល។
Come on. Taste this.
ឆាប់​ឡើង។  ភ្លក់រសជាតិនេះ។
- It's for all of you. - Here.
- វាគឺសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។ - នៅទីនេះ។
Did the North Prince arrange all this?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងបានរៀបចំទាំងអស់នេះទេ?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
His Highness had all this prepared
សម្ដេច​ទ្រង់​បាន​រៀបចំ​អ្វីៗ​ទាំង​អស់​នេះ​សម្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា
for you, Your Highness.
បពិត្រ​ព្រះ​អង្គ។
Does it satisfy you, Your Highness?
តើវាពេញចិត្តអ្នកទេ សម្តេច?
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Why do you always haunt me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែកុហកខ្ញុំ?
Aren't you tired after all this?
តើអ្នកមិនធុញទ្រាន់បន្ទាប់ពីទាំងអស់នេះទេ?
Didn't you say everything was done?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានបញ្ចប់ទេ?
I really heard Her Highness was no longer angry.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បាន​ឮ​សម្តេច​យាយ​លែង​ខឹង​ហើយ។
Heard?
ឮ?
Don't think I'll forgive you for this.
កុំគិតថាខ្ញុំនឹងអត់ទោសឱ្យអ្នកសម្រាប់រឿងនេះ។
Turned the House of Pretties into the House of Breeze.
ប្រែក្លាយ House of Pretties ទៅជា House of Breeze។
You think I lost my memory?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំបាត់បង់ការចងចាំទេ?
- And... - I...
- ហើយ... - ខ្ញុំ...
Your men laid the books everywhere around me,
បុរសរបស់អ្នកដាក់សៀវភៅនៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញខ្ញុំ
praising you loudly for your intelligence
ដោយសរសើរអ្នកយ៉ាងខ្លាំងចំពោះភាពឆ្លាតវៃរបស់អ្នក។
and courage.
និងភាពក្លាហាន។
That was really noisy.
នោះពិតជារំខានណាស់។
- But... - What's worse,
- ប៉ុន្តែ... - អ្វីដែលអាក្រក់ជាងនេះ,
a lot of people came to thank you.
មនុស្ស​ជា​ច្រើន​បាន​មក​អរគុណ។
A real kind-hearted man never accepts pay for a kindness.
បុរស​ដែល​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​ពិត​ប្រាកដ​មិន​ព្រម​ទទួល​យក​ប្រាក់​សម្រាប់​ការ​សប្បុរស​ឡើយ។
Don't you understand?
យល់អត់?
Quite a lot of people. I had to give them something back.
មនុស្សច្រើនណាស់។ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ផ្តល់​អ្វី​មួយ​ឲ្យ​ពួកគេ​វិញ។
I was quite exhausted!
ខ្ញុំហត់ណាស់!
Your Highness...
ឯកឧត្តម...
Linmu,
លីនមូ
look what you've done.
មើលអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
Your Highness, I...
ព្រះអង្គម្ចាស់ ទូលបង្គំ...
Your Highness, something must have gone wrong.
ព្រះអង្គម្ចាស់ អ្វីៗត្រូវតែខុសហើយ។
Her Highness wasn't this angry before.
ព្រះ​នាង​មិន​ខឹង​នេះ​ពី​មុន​មក​ទេ។
I shouldn't have counted on you.
ខ្ញុំមិនគួរពឹងផ្អែកលើអ្នកទេ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
- Your Highness.
- ឧត្តម។
Assassins.
ឃាតករ។
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪ពពកអណ្តែតលើមេឃបន្តិចម្តងៗ♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪ ប្រាប់ពីអ្វីដែលគួរឱ្យរំខាន♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪ មិនចេះឈប់ ស្នេហានៅបន្តរ និងយូរ ♪
♪You and I both know it♪
♪ អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ទាំង​ពីរ​ស្គាល់​វា♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪ក្នុងលោកនេះ យើងនៅក្បែរគ្នា♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪មើលផ្កាយរះឡើង♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪ ភ្នែកខ្ញុំក្រហមព្រោះនឹកអ្នក♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪ យប់នេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪ថើបចិញ្ចើមរបស់អ្នក♪
♪I'll always be in love with you♪
♪ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់អ្នកជានិច្ច♪
♪Promising it'll last forever♪
♪សន្យាថានឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪ បន្សល់​ទុក​នូវ​ការ​ចង់​បាន​សម្រេច​♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪ដើម្បីមានសេចក្តីរីករាយពេញមួយជីវិត♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នករាប់ពាន់ឆ្នាំ♪
♪Until we grow old together♪
♪ដរាបណាយើងចាស់ជាមួយគ្នា♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪When I look back, you whisper♪
♪ ពេលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយ អ្នកខ្សឹបប្រាប់ ♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪បន្ទាប់មកខ្ញុំភ្ញាក់ពីសុបិន♪
♪Like how we met for the first time♪
♪ ដូច​ជា​យើង​បាន​ជួប​គ្នា​ជា​លើក​ដំបូង♪